// 1. 萨米肉鸽 深入调查-其他IF视点

??     萨米肉鸽-深入调查-其他IF视点      萨米冰原及其他区域          寒檀、皇帝内卫、麦哲伦等           除上述13
个明确的错误推演外，深入调查还包含更多环境与人物分支影响IF结论。例如：
- 环境推演：萨米的冰原环境变化导致“紧急作战出现的概率大幅提升”。
- 资源推演：若初始持有“安玛的爱”“仪式铃”等收藏品，萨米意志给予的庇护也将发生变化。
- 寒檀IF：“寒檀独自追上了受污染的皇帝内卫”假设她与内卫同归于尽，萨米失去了一位重要
的守护者。
- 麦哲伦IF：在“天真者的视野”和“环游者的视野”中，麦哲伦若未与萨米的重要伙伴（提丰）结
识，则得不到萨米意志（安玛）的认可，探索无法顺利进行。

// 2. 水月肉鸽 深入探索模式IF

??     水月肉鸽-深入探索-感知流逝        深海/罗德岛               博士、水月、浊心斯卡蒂          深入探索模式中
有“感知流逝”“畸变加剧”“肾上腺素飙升”“躁狂”“泰拉的晨曦”等IF探索组合。例如“泰拉的晨曦”
IF涉及在浊心斯卡蒂统治的世界背景下、人类最后阵地中尝试寻找新的希望与曙光。

// 3. 联动IF（彩虹六号：围攻）

??     联动SS-源石尘行动-IF             萨尔贡沙漠/泰拉大陆        彩虹小队(Tachanka等)、博士、罗德岛   虽是
联动官方剧情，但从泰拉世界观视角也是一种“异界穿越”类型的IF。彩虹小队的成员并非诞生
于泰拉大陆，而是通过神秘的“坍缩/空间转移”来到此地。从泰拉人的角度，这代表“平行世
界”或“其他星球的访客”。由此引发的剧情可以被视作官方的一种IF实验性联动正史。

// 4. 档案文本IF：博士的抉择（未加入萨卡兹线）

??     “假如博士不被救回罗德岛”-档案文本IF    乌萨斯/切尔诺伯格       博士、阿米娅、凯尔希、特雷西斯   在某些干
员密录或档案（如W的档案或部分设计师访谈中隐含的设定）中，提到了“如果博士没有被罗
德岛从切尔诺伯格救回”，而是阴差阳错落入了萨卡兹阵营或整合运动残部的手中，他将成为
对抗罗德岛的萨卡兹战术指挥官。面对特雷西斯的军团，他甚至可能不得不亲手对抗阿米娅与
凯尔希（昔日巴别塔的同伴）。